NETFLIX 影集
病毒？
所以你的意思是
這一切都是你製造的病毒所導致的？
好，病毒
你為什麼要製造那種病毒？
刑警
你有孩子嗎？
媽媽
嗯
唉唷，妳流了好多汗
珉雅
唉唷，小心一點…
妳走路要看路啊
好乖
你有辦法放任自己的孩子死去嗎？
世界上沒有那種父母
廢話少說，回答我的問題就好
那個病毒的來歷…
大哥，有緊急狀況
局長要大家集合，動作快
已經太遲了
所有人都會死
不要抱持著希望
媽的
青山
你看下面…
我知道
她抓著你啊，白痴
你還愣著做什麼？
-我知道啦
-甩掉她，快甩掉她！
我在踹了啦
搞什麼鬼？你白痴啊
喂！
喂，我過去找你
喂，你不要過來
不要過來，我叫你不要來
-我要過去了
-不要過來！
你不要過來啦！
你等我
光秀，小心上面！
喂，我的腰…
你不要動，我來幫你
你在幹嘛？
等一下啦，白痴
-是光秀，光秀！
-青山！
真的是光秀，光秀！
你還好嗎？
該死，我叫你甩掉她
你連那個都不會
喂，不要摟著我，噁心死了
我哪有摟著你？神經病
滾開
你很爽嗎？
-光秀，你沒事吧？
-關窗戶
快點關起來啦
拜託你們關上窗戶！
妳沒看到青山要進來嗎？
得等他進來才能關啊
我叫你們關窗戶錯了嗎？
妳只顧著自己活命嗎？
真討人厭，你這個臭低補受
-喂，媽的，妳剛才說什麼？
-好了，別吵了
你們幹嘛？
-你剛才是打了我嗎？
-嗯
妳再說一次試試看
你們還不住口？
當著老師的面在做什麼？
我被他打了
是妳先叫我低補受的
我有說錯嗎？
再怎麼樣也不能那樣說吧
低補受是什麼？
說啊
那是什麼？
低補受是什麼意思？
低收入戶補助受領人
-什麼？
-低收入戶補助受領人
簡稱為“低補受”
娜延，是妳錯了，不要再那麼說了
還有景修
你為了這種事生氣動粗就輸了
-你懂我的意思吧？
-不懂
同學們，現在不是起內訌的時候
我們都還不清楚外面的情況
不是殭屍嗎？
其他老師呢？
已經報警了嗎？
應該有人報警了
我現在沒有手機
我們也報警了，但是沒有人來
警察沒來，119救援隊也沒來
他們很快就會來的
我們在這裡稍微忍耐，等等看吧
老師，賢珠的手也很冰
李朔也是
如果是從賢珠開始的該怎麼辦？
賢珠去醫院了啊
那醫院是不是也傳開了？
所以才沒有人來吧
等等
這台電腦可以用吧？
喂，上網查…
-老師借過
-好
-椅子給你坐
-謝啦
可以用嗎？打開了嗎？
應該可以吧
怎麼沒有顯示畫面？
-它正在跑
-是喔，抱歉
這台是工作用電腦，所以跑很慢
該不會不能上網吧？
不會啦，應該可以
今天之內打得開嗎？
它現在有在跑嗎？
你是看到才來的嗎？
-感覺跑不太動
-看到什麼？
科學教室那邊
（秀赫，我們在廣播室，南拉）
我是從美術教室來的
科學教室有什麼？
那個…
可以了
-好，先上網看看
-先上網
搜尋殭屍病毒
-先查殭屍
-可是…
-不是啦
-不對
-搜尋孝山市
-看即時熱門關鍵字
-不對
-可惡
-先看新聞報導
-搜尋緊急救援
-新聞
-還不會有報導吧
-搜尋緊急救援
-我們應該要查什麼？
謝謝，我們下次見
（警察）
-天啊，妳還好嗎？
-沒事吧？
-先站起來
-腳用力
-叫救護車
-好，來這邊
-那是怎麼回事？
-你還好嗎？
你還好嗎？
怎麼回事？他傷得很嚴重
快叫救護車
後座有人
快出來
妳在做什麼？
幹嘛這樣？
是不是該送他們去醫院？
天啊，太猛了
走開
我進臉書喔
（臉書）
我都用Instagram耶
你有幾個粉絲？
看臉書吧
好
你臉友有多少人啊？
通知超多的，有1700多則
奇怪了
這是什麼啊？
我先確認訊息
媽的，那個…
-那是怎樣？
-靠
那是怎樣？
怎麼回事？
後退，到後面來
還有人沒進來嗎？
沒有，大家都進來了
喂，不要過去！
李青山
小心一點
有什麼東西嗎？
什麼啊？
可能是風吹的吧
嚇我一跳
喂，她要進來了！
-喂
-喂…
-青山，過來後面
-喂
喂，後退
青山
-快把青山拉回來
-你要去…青山，很危險
喂，別過去
-推她，可以了嗎？
-青山，把她推下去
推啊！
推啊，青山，快推
已經在推了！
手…
-推啊
-喂，小心點
景修，退後
退後
可惡
不要靠過去啦
-我去還是你去？
-都讓開
我不敢去
-大修，你去
-我去嗎？
你在幹嘛？
-媽的，死定了
-秀赫，就推吧
秀赫，快推！把她推下去！
快點把她推下去！
-她要進來了
-秀赫！把她一起丟下去！
讓開，媽的！
-秀赫，讓開！
-光秀，閃邊！
成功了
嚇死我
嚇到無力了
你還好嗎？
我沒事
她從哪裡下來的？
-大家都沒事嗎？
-嚇死我了
我沒事
幹得好
喂
你…
（119救援隊）
（孝山市議會）
他是我們最年輕的輔佐官
他去議員辦公室辦事回來後突然倒地
-接著就發作了
-組長
有奇怪的味道，屍體腐爛的味道
然後他起來之後
就咆哮著撲向議員
我們就先把他綁起來了
感覺這件事又不至於要報警…
這種事幹嘛告訴他們？
他會咬到舌頭
-堵住他的嘴再挪動吧
-好
-準備好了嗎？
-是
一、二、三
-你被咬到了嗎？
-沒關係，稍微被咬到而已
纏起來
總部緊急下達命令…
這裡是救援一組
孝山市即刻起發布
第三級災害應變警報
全體隊員請立即前往臨時總部
確定是第三級災害應變警報嗎？
再重複一次
孝山市發布第三級災害應變警報
全體隊員請前往臨時總部
發生什麼事了？
-這是本部長的命令
-要我們去哪裡？
-請立即行動，完畢
-那個…
由於發生緊急災害
消防總部移到了市郊
從現在起將接受
災害安全管理總部的統一指揮
就算是這樣
現在有必要下令疏散嗎？
好啦
等一下
議員，他們認為這是急性傳染病
因此將下令撤離孝山市居民
景修
你在流鼻血
我嗎？
這是因為剛才秀赫揮動拖把時
我被打到了
你別過來，不要靠近我們
你被咬了吧？對不對？
真的沒有啦
剛才秀赫揮拖把時我在後面…
妳為什麼老是找我碴？
你明明就被咬了
李朔也是流鼻血後就變得很奇怪
溫召，妳也知道啊
-李朔也是這樣才變殭屍的
-景修
我真的沒被咬，真的啦
可惡，煩死了
喂
你手上的傷口是怎樣？
那是怎麼來的？
這是我剛才搬電腦…
妳們不相信我嗎？
我是為了救妳們才受傷的
妳們真的要懷疑我嗎？
這不是被咬，而是被刮傷的
誰想確認就過來看
是被刮傷的嗎？
真的是刮傷，我很確定
-老師也來看一下
-好
沒有被咬的齒痕
的確是被刮傷，幸好
他沒事
滿意了嗎？
我問妳滿意了沒啊！
話說回來，電腦沒了
那就不能上網…
你一定要扔電腦嗎？
殭屍就要進來了，不然要我怎樣？
我是說你做得很好
謝謝你，生什麼氣啊？
喂，李娜延
妳快點跟景修道個歉
這件事就過去了
憑什麼？
景修是為了救我們才受傷的
妳跟他說句抱歉就沒事啦
我為什麼要感到抱歉？
我都看到了
殭屍抓了你的手
我說得沒錯啊
他有可能被感染了
娜延，別說了
殭屍真的碰到他的手了
喂，又不是碰到手就會感染
也沒人保證不會啊
李朔掉下去時我有抓著她
那我怎麼沒事？
他的手背上有傷口啊
碰到手和碰到傷口又不一樣
-她真的是…
-喂
不要只會針對我，你們也想一想啊
李娜延
我知道妳平常就討厭景修
但這和說他壞話完全不同
這可是人命關天的事
她本來就這樣啊
要不是景修，我們說不定都死了
但現在景修也許會殺了我們
我才覺得要被妳煩死了
-妳說這什麼話？
-我現在很好
還不給我住口？通通閉嘴
-老師…
-閉嘴
-老師，是她…
-你！
那這樣子吧
景修，你可以進錄音室待十分鐘嗎？
我知道你會很難受
但總比被朋友們懷疑好多了
其他人才沒懷疑我，就只有她
景修，可以麻煩你嗎？
不只十分鐘，我會待滿三十分…
不，我會待滿一小時
發病根本不用五分鐘
何必待一小時啊？
-別反應過頭
-算了，我做得確實點
這樣夠了吧？
如果沒發生任何事
妳就會真誠地道歉吧？
對
-這麼做你們也接受吧？
-是
他很明顯就沒事
但這麼做下次誰還會挺身而出？
應該都會躲在後面吧
你說得也沒錯，但是…
我們就當作在
學著信任彼此吧，好嗎？
我相信景修
一個小時後見
要我陪你進去嗎？
狠心的小子
明明叫他待十分鐘就好
景修哪裡狠心？她才狠吧
-你去拿
-不要
臭小子…
不要這樣
你過去拿
讓開，不要這樣
同學
進來這裡…
媽的
（孝山高等學校）
他們會不會是循氣味而來？
他們都會瘋狂撲向你
我身上沒味道
你很會流汗嘛
我會流汗，但是沒味道
這什麼味道啊？
你的汗臭味
我覺得他們對聲音的敏感度
比對氣味還強
-聲音？
-對，就是聲音
這又不是在拍電影
一般殭屍都是這樣子
而且你也看到了
他們的眼睛根本看不見
老師
-嗯？
-不知道是聲音還是氣味更重要…
應該有同學離開學校吧？
是嗎？
嗯，應該有
秀赫
鏡子給我
我們比那些人幸運嗎？
我們還活著就表示
我們很幸運
真的嗎？
嗯
把臉擦一擦
妳還好嗎？
我一直想起李朔
至少妳
抓著李朔直到最後一刻
別說了，那安慰不了我
妳沒做錯任何事
再振作一下
妳爸或是其他人
會來救我們的
（青山炸雞）
（青山炸雞，炸雞和啤酒）
真受不了妳…
一定要把兒子的臉放到招牌上嗎？
我用我兒子的臉又不會怎樣
妳這樣以後會變成惡婆婆
一天到晚偏袒妳兒子
然後欺負媳婦
對了
我去區廳交份資料
京畿道孝山市發生的一連串事故
疑似是急性病毒所引起的集體發病
讓我們連線疾病管理中心主任
了解更多詳情
車賢碩主任，目前情況如何？
就目前擴散的形式來看
推測是具強烈傳染性的疾病
遭感染的病患會表現出高度攻擊性
受害者也出現了相同症狀
疑似會二次感染，情況十分嚴重
就如各位所聽到的，情況很嚴重
政府根據疾病管理廳的建議
將傳染病危機警報提升至嚴重等級
為防止疫情擴散至孝山市外
政府表示將盡全力應對
為您插播一則最新消息
緊急召開的國家安全保障會議
決定向京畿道孝山市下達居民疏散令
現在正收看節目的市民朋友們
請儘速至市郊避難
再重複一次，目前情況很危急
緊急召開的國家安全保障會議
決定向京畿道孝山市下達居民疏散令
現在正收看節目的市民朋友們
請儘速至市郊避難
大叔，我出去一趟喔
好
妳還好嗎？
是，我沒事
沒事的，我…
我…
我馬上回來
病毒？
是什麼病毒？
好像不是飛沫傳染，但還不確定
目前確認一旦被咬就會感染
所以千萬不要被咬或有身體上的接觸
我們還沒有任何關於病毒的資訊
所以你記住，盡量不要和感染者接觸
我聽說現場有國會議員
-輕輕地
-是誰啊？
學長
搞什麼？
學長，你還好嗎？
學長，組長，我們該怎麼辦？
學長
我們輔佐官剛才也是這樣
一模一樣
該死
他死了嗎？
喂！
宇信！
-拿繩索來！
-是
-動作快！
-把他綁起來！
把他綁起來！動作快！
孝山十字路口出現約200多名感染者
1030、1040和1050小組
請移動至孝山十字路口
收到，1030小組
出發前往孝山十字路口
（警察）
1030、1040
1050，上前支援！
擋住他們！
撐住！
快點上前支援！
等等，喂！
停下來…
-請妳回去
-借我過一下，我馬上離開
你在做什麼？
她要求從這裡過去
大嬸，請妳離開
-我兒子…
-妳不知道下疏散令了嗎？
-帶她離開
-是，我知道了
-不，等一下
-護送她離開
我的孩子…青山，等等
對不起…
妳讀孝山高中嗎？妳怎麼在這裡？
學校情況還好嗎？
同學，妳認識青山嗎？
李青山，妳不認識嗎？
唉唷
喂，抬高一點
這是極限了
踮腳尖啊
我已經踮腳了
姐，外面有什麼東西嗎？
靠，殭屍爆多的
-放我下來吧
-好
讓我下去，小心
好的
為什麼這麼累啊？
-你沒事吧？
-累死我了
沒事
我們該怎麼辦？
首先…
-妳有菸嗎？
-我不抽菸
可惡，妳一臉老菸槍的樣子
喂，那你呢？
我不抽菸啦
-你少騙人了
-我真的沒在抽菸
不過你這臭小子
對學姊講話沒大沒小的
找死嗎？
說什麼啊？妳自己還不是一樣
喂，誰說你可以這樣對學姊的？
-對不起
-喂
你應該跟我道歉吧
總之練體育的就是沒教養，媽的
妳說話給我小心一點
妳身體給我小心一點
妳們在這種情況下還想吵架啊？
沒腦子嗎？妳們是小學生嗎？
對不起
對不起啦
我們先出去吧
現在要怎麼出去？
如果被殭屍看到，我們都會被吃掉
妳要出去就自己去，我不走
-那妳呢？
-不要問
我會照自己的意思做
可惡，冷酷的臭女人
喂，你做一些武器
進去找找
再拿一把那個給我
白痴
喂
我會殺了你
那個白痴
什麼啦？
30分鐘
-你在說什麼？
-已經30分鐘了，出來
老師，已經過30分鐘了
但景修不出來
好，我去帶他出來
他是怎樣？
他沒事啊
-他完全沒事
-我就知道
-他幹嘛這麼固執？
-他不出來，是吧？
那個死腦筋真是的
他真的好狠
嗯？
老師，他說什麼？
他不出來嗎？
他說要待滿1個小時再出來
那小子在鬧彆扭
我進去裡面
為什麼是你進去？
要也是李娜延進去吧
我為什麼要進去？
景修是被妳惹毛的
-我怎樣了？
-妳明知故問嗎？
懷疑他錯了嗎？
你們沒懷疑他嗎？
有啊，沒有人例外啊
我沒有懷疑他
我也是
我的確有懷疑他，這點沒錯
但我沒像妳一樣瞧不起他
-為什麼只針對我？
-因為只有妳這樣
別說了，智敏
妳還記得妳的承諾吧？
過30分鐘沒事就要道歉
記得
已經過30分鐘了
好吧
她走過去了…
喂
我在叫你
你故意不理我嗎？
妳又想吵架嗎？
他們在說話了，氣氛很好，對不對？
-你為什麼不回答我？
-妳不是來道歉的話就出去
受傷的地方怎樣了？
關妳什麼事？
讓我看看
她牽了他的手，天啊
他們的進度也太莫名了吧
我之所以懷疑你
是因為情況所致
所以我剛才是真的生氣了
現在還是很生氣
那可以理解
景修喜歡那型的啊？
我不知道
你知道我平時就瞧不起你吧？
算了，事情都過去了，我們出去吧
誰說可以算了？
你活該被瞧不起啊
我們公寓禁止租賃公寓的人進出
但你還是每天橫穿過去
而你這種人竟敢推我？
妳他媽的…
你以為我是來道歉的嗎？
他們要接吻了
他們瘋了吧
大家都只幫你說話
你這種低等人害我變成眾矢之的
待完一小時再出來
雖然我希望你永遠別出來
該死的低補受
他們要出來了
-喂！
-這樣多好啊？這樣多…
-景修！
-妳真是…
-怎麼回事？
-景修，你怎麼了？
妳真他媽的…
該死的
-我怎麼可能一直忍氣吞聲？
-妳真的那麼說嗎？
妳明明答應過我了
我沒有做錯事
妳凡事只想著自己
妳不讓在外頭的朋友進來
朋友還沒進來妳就說要關窗戶
這樣做對嗎？
景修把體育老師拉進來
差點害死大家
但你們為什麼不怪景修？
妳覺得是故意的嗎？
他又不是明知故犯
-好了，全部人都安靜
-只要她不在，大家都很安靜
隨便啦
你們都很討人厭
如果被我說中怎麼辦？
那你們會承認我救了所有人嗎？
妳怎麼還在嘴硬啊？
你們看
看我說的對不對
怎麼了？
景修
感染第26天
看到了吧？這樣還覺得我說錯了嗎？
強壯細胞正在攻擊弱小細胞
每一個細胞為了存活都拚命掙扎
並互相吞噬
這種病毒就是生存意志本身
它瞬間占據了所有細胞
喂，我怎麼會這樣？我好奇怪
媽的
你怎麼了？
不是吧
快點讓他出去，快把他趕出去啦！
-沒有，我…
-不要過來，景修
不要這樣
媽的，我不是啦
對不起，景修
但你還是別過來
我變異了吧？是吧？
青山，我該怎麼辦？
不會的，不可能啊，你怎麼會…
青山
放開我
白痴，不會的
你怎麼會突然…
被感染的人在感到極度恐懼後
會為了生存而攻擊對方
喂，你又沒被咬
不要過來，不要靠近我，媽的！
還愣著幹嘛？快叫他出去
我們都要死定了！
我…
媽的，為什麼我…
他媽的
你出去，我叫你出去！
拜託妳閉嘴，媽的！
我會出去
我會自己出去
我怎麼會咬你們？
媽的，我們都是朋友啊
只要我出去就沒事了
景修
你不要激動，你再進錄音室待一下…
如果我們都死了，老師要負責嗎？
李娜延！
我們也得活下去啊
我會出去的
我會自己離開這裡
對不起，我會儘快離開
景修
沒關係，我沒關係
謝謝你們
真的
一定要活下去
景修，你還好嗎？
那個白痴
你看什麼看？
你們幹什麼？我好害怕，不要這樣
拜託不要，青山，你怎麼了？
不要這樣！我很害怕！
天啊！
（青山炸雞）
（為你們的新起點加油）
-抬起來
-是
這裡
抬起來
災害總部說千萬不要接觸感染者
如各位所見，這是急性傳染病…
我們也有收到通知
就不用多做解釋了
我們要在這裡待到什麼時候？
他們已經派了救援直升機
但安排上沒那麼快
妳似乎得再稍等一下
你有報告我在這裡嗎？
什麼？
他們知道我在這裡
還是無法早點派直升機來嗎？
我沒報告議員在這裡
你應該向上報告
這樣他們才會趕快派直升機來啊
按照救助原則
救援時並不是貴賓優先
而是老弱者或急診病患優先
很快就會收到消息了
麻煩請再等一下
（溫召班導）
直升機會來嗎？
是，會來的，先休息一下吧
您撥的電話無回應
這裡是救援一組組長南召周
知道孝山高等學校目前狀況的隊員
收到請回覆，完畢
有接獲孝山高中或附近狀況的隊員
收到請回覆
（韓國，119救援隊）
景修那小子
他真的很善良
為什麼會變成殭屍？
我早就說了
他會被感染
妳這下開心了嗎？
你們都錯了，只有我是對的
要不是有我，你們怎麼辦？
喂
是不是妳做的？
什麼東西？
我剛才看到了
妳做的事
什麼？妳看到了什麼？
就是妳搞的鬼
我沒有
不是我讓景修變成那樣的
我根本沒提到景修
又怎麼了？
那是什麼意思？
我沒有那麼做
我們剛才看著景修時
只有妳在後面，對吧？
老師，已經過30分鐘了
但景修不出來
好，我去帶他出來
他是怎樣？
他沒事啊
-他完全沒事
-我就知道
他應該直接出來啊
他還不出來嗎？
對啊
他在裡面待得還不夠久嗎？
妳用手帕擦了那上面的血吧？
沒有，我才沒那麼做
妳用那條手帕
擦了景修手背上的傷口吧？
-我沒有
-手帕在妳口袋裡吧？
-有的話又怎樣？
-拿出來看看
-不要
-拿出來
我不要
還是要我幫妳拿？
媽的
妳憑什麼在這發神經？
當班長了不起啊？
妳什麼時候把我當成班長了？
南拉，妳們真是夠了
南拉，妳知道妳在說什麼嗎？
如果那是事實
就表示娜延殺了景修
沒錯
就是娜延…
殺了景修
妳這個臭婊子
拿去
妳滿意了嗎？
上面有血跡耶
那是幫景修擦傷口時沾到的
妳說這是景修的血？
妳看不出來嗎？
那拿去碰妳的傷口看看
妳有把握的話，就拿去擦妳的傷口
景修的血乾淨嗎？
他都變成殭屍了
他被妳用手帕擦傷口前都沒事
李娜延，妳真是…
媽的！不是我害的！
住手，別鬧了
放開我
我叫妳住手
手帕給我
放開我！媽的！
我也去死不就好了嗎？
那不就是你們樂見的嗎？
我哪裡比不過景修？
那種低補受竟敢推我？
娜延，妳該不會…
喂，是妳做的嗎？
-喂，青山
-人怎麼能做出那種…
我沒有殺他！
景修掉下去之後起身跑走啦
反正他還活著嘛
他並不是死了，只是產生變異
妳說那什麼屁話？
為什麼就只針對我？
我說景修身上很臭時
你們也一起嘲笑他了啊
之前明明一起說他壞話
為什麼現在才來裝無辜？
-她真是…
-青山
妳為什麼要殺了景修？
住手
妳…
是殺人凶手
完全…
完全沒有半個人能依靠
我才不屑你們
媽的
喂！
孩子們
不管遇到什麼情況都絕對不要死
也別讓任何人死去
如果你把某人逼向死亡
活著將變得毫無意義
回答
老師！
大修，別出去
老師出去了
媽的！
（本劇提及之人物、團體、地名）
（機關、事件等皆與事實無關
特此告知）
字幕翻譯：杜珮萱